# Инструкция к гиту

## Общая информация

Контроль версий (контроль исходного кода) — практика, которая позволяет отслеживать
изменения исходного кода и управлять ими.
Программа Git берёт на себя контроль версий
проекта и позволяет переключаться между
ними. Обратите внимание: Git хранит не файлы целиком, на различия между ними. Это позволяет
экономить память. Автор программы — Линус
Торвальдс, создатель ОС Linux. 

## Работа на локальном репозитории

1. Команда git init создает новый репозиторий в папке, в которой будет проходить работа.
2. Команда git status Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
3. Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.
4. Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
5. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений
6. Команда git checkout Переключение между версиями. 
7. Команда git diff Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.

## Работа на удаленном репозитории

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.
Команда git clone составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить 
все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории.
Команда git pull позволяет скачать все
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией.
Отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий поможет команда git
push.

Как настроить совместную работу:

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

Команда pull request:

1. команда для предложения изменений
2. запрос на вливание изменений в репозитори

Как сделать pull request
1. Делаем   (ответвление) репозитория fork
2. Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
